2.一只眼睛的小三儿
黄小明不喜欢这个小三儿
小三儿长得很黑,眼睛很小,快十八岁了,还没有黄小明高。
黄小明常常想,就是叫小三儿再长十年,他也不会有自己这么高。
小三儿只有一只眼睛看得见,那只看不见的眼睛是去年偷东西的时候被人打坏的。
黄小明不喜欢小三儿,因为他谁的东西都偷。
黄小明看见他偷过一个老人,那个老人穿的衣服很旧,一看就知道老人生活得很不容易。
黄小明还看见他偷一个在火车站工作的女服务员,那个服务员有四十多岁,工作很重,也很累。
小三儿知道这样的人钱来得很不容易,可是他还是偷了她的钱包,所以黄小明很不喜欢小三儿。
虽然小三儿只有一只不大的眼睛,但是他这只眼睛还挺好用,
现在他用这只小眼睛看见黄小明拿走了那个男人的钱包。
这时候,从中国的西边开来的火车叫着进站了,又有很多人拿着行李走出了火车站的大门。
一个女孩搬着一个白颜色的包走出来,可能是那个包太大,太重,那个女孩走得很慢,
她走一会儿,站一会儿,然后往别的地方看一看,
再走一会儿,站一会儿。
这个女孩很漂亮吗?不,和很多电影、电视里的姑娘比,她不是特别漂亮,不过一看见她,
黄小明就觉得自己有点儿紧张,脸也一下子热起来,
他觉得这是他看见过的最好看的女孩。
这个女孩长得很高,一双眼睛黑黑的,大大的,白白的脸有一点儿红,就像苹果一样,
她穿着很好看的衣服,颜色是白的,这件衣服不贵,
但是穿在她身上很可爱,叫人觉得她从里到外都那么干净。
这种干净是电影、电视里那些漂亮的姑娘没有的,
这种干净是上过不少学、看过不少书的人才会有的,叫人一看就觉得特别舒服。
黄小明虽然没有上过几年学,也没有看过几本书,但是他特别喜欢这种干净。
黄小明知道,从看见这个女孩的第一分钟开始就喜欢上了这个女孩,
他觉得今天来这里就是来等她的。
她一定是第一次来北京,这里的东西她以前一定没有见过,也一定觉得很有意思,
因为她站在那里,看看这儿,看看那儿,好像很高兴。
黄小明想,再过一个星期暑假就完了,大学就开始上课了,所以最近北京火车站的人特别多,
好多爸爸妈妈坐火车送孩子来上大学,她应
该也是来上大学的,可是为什么她只有一个人呢?
这时候,一只眼睛的小三儿也看见那个女孩了,他很快地往她那里走去,坏了,
小三儿走到她旁边,找机会偷走了她的钱包。
有小偷,小偷偷了我的钱包,谁能帮帮我?小三儿刚从那个女孩身边走过,
那个女孩就觉得有什么地方不对,钱包没了,她就马上大叫起来。
小三儿做的事黄小明都看见了,他很不高兴,飞一样地往小三儿那儿跑去。
今天,我一定要让他知道,学生的钱是不能偷的。
黄小明跑得快极了,像和小三儿比赛一样,不到五分钟,小三儿就累得不行了。
把钱包送回去。
黄小明的脸冷冷地,他不客气地对小三儿说。
记着,以后再偷学生的钱,我看见一次,打你一次。
小三儿不高兴地慢慢拿出钱包,跟着黄小明往回走。
他很不想这样做,不过他又很怕黄小明,因为黄小明在小偷里边很有名,很会偷东西,
还一点儿都不怕事。
黄小明习惯到火车站、飞机场去偷,那里有钱的人很多,一些要上火车或者要上飞机的人,
还有刚下火车或者刚下飞机的人,都有不少钱
他还常常到大商店去,那里有钱的人更多,在那里他可以找机会偷到有钱人的钱包。
看见那些没有饭吃、没有衣服穿的小孩儿和老人,还有那些没偷到钱的小偷朋友,
他还常常给他们一些钱。
所以,很多小偷都觉得他好,几个比他大的小偷也叫他大哥,很听他的话。
现在,小三儿刚偷到钱包就被黄小明看见了,小三儿很不高兴,他跟在黄小明后边慢慢地走回来,
把手里的钱包还给了那个女孩。